[Đường Kinh, đô thành Biện Đường]
Bệ hạ.
Mỹ nhân.
Bệ hạ, bệ hạ tới đây.
Bệ hạ tới đây.
- Ở đây này.
- Các nàng ở đâu?
Bắt ta đi.
Xem ta có bắt được các nàng không.
Tới đây.
Bên này.
[Lý Giao, Biện hoàng đế]
Bệ hạ không bắt được ta.
Bệ hạ.
Bệ hạ, mau lên.
Nào,
mỹ nhân.
Chạy nhanh thật đấy.
Bệ hạ, ta ở đây này.
Bệ hạ, tới đây, bệ hạ.
Lại đây.
- Tới bắt ta đi.
- Lại đây.
Bệ hạ.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 6]
[Hoàng hậu Biện Đường]
Hoàng hậu nương nương tha mạng.
Xin tha mạng, xin tha mạng.
Không phải lỗi của các ngươi,
các ngươi cũng không thể
trái lệnh hoàng thượng.
Phương tổng quản,
cho họ lui xuống đi.
Nền đất lạnh quá,
quỳ lâu chỉ e sẽ hại sức khỏe.
Vâng,
hoàng hậu nương nương.
Đứng dậy cả đi.
Tạ ơn hoàng hậu nương nương.
Thái y,
tình hình hoàng thượng thế nào?
Bẩm hoàng hậu nương nương,
gan của bệ hạ ứ trệ,
khí huyết không thông,
lại thêm hàn khí xâm nhập
nên mới đột nhiên nôn ra máu.
Có thuốc hay nào không?
Có,
chỉ là bệ hạ cần hạn chế uống rượu,
nghỉ ngơi tĩnh dưỡng nhiều
thì mới có thể mau chóng hồi phục.
Ông đi chuẩn bị dược thiện đi.
Vâng.
Bệ hạ.
Bệ hạ nghe thấy rồi đấy,
thái y nói
không phải vấn đề gì lớn,
chắc cũng do thời tiết gần đây lạnh ẩm.
Bệ hạ chỉ cần tĩnh dưỡng,
tránh lo nghĩ và mệt mỏi là được.
Những năm qua,
nàng đã đỡ đần cho trẫm rất nhiều việc,
chạy ngược chạy xuôi
giữa triều đình và hậu cung,
thật sự vất vả rồi.
Có thể san sẻ nỗi lo cùng bệ hạ
là phúc phận của thần thiếp,
sao có thể nói là vất vả?
Làm khó nàng rồi.
Sức khỏe của bệ hạ
ngày càng suy yếu,
hôm nay lại nôn ra máu rồi.
Vậy hoàng hậu nương nương định...
Hai mỹ nhân
ngươi dâng lên cho thánh thượng
rất tốt,
thánh thượng vừa gặp đã thích.
Ngươi tiếp tục tuyển chọn thêm
những nữ tử xinh đẹp
đưa vào cung,
chỉ cần khiến thánh thượng vui là được.
Tử Du hiểu.
[Chiêm Tử Du, nam sủng của hoàng hậu]
Hoàng hậu,
còn một việc nữa.
Thái tử điện hạ đã từ Yến Bắc trở về,
còn dẫn theo
một nữ tử lai lịch không rõ.
Nữ tử lai lịch không rõ nào cơ?
Thần cũng chưa rõ,
nhưng vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Dù sao thái tử ngày một lớn mạnh,
nếu nảy sinh lòng khác với hoàng hậu
thì không hay đâu.
Vậy ngươi hãy thay bổn cung
đi điều tra rõ thân phận của cô ta.
Vâng.
Ngươi đã ở bên ta ba ngày rồi,
sao không hỏi ta là ai?
Tại sao ta lại nhảy xuống hồ?
Giữa thế gian rộng lớn này,
ai cũng có nỗi buồn riêng.
Nếu cô nương không muốn nói
thì ta cũng không hỏi.
Ngươi làm ta nhớ đến một người.
Người đó
chắc chắn rất quan trọng với cô nương.
Phải,
rất quan trọng,
nhưng huynh ấy không muốn gặp lại ta nữa,
còn ta lại không quên được huynh ấy.
Vậy cô nương có thể
tạm thời xem ta như người đó không?
Cho đến khi cô thật sự quên được hắn,
không còn đau khổ nữa.
Có thể không?
Có quên được không?
Chỉ cần cô nương bằng lòng,
ta có thể luôn ở bên cô nương.
[Phủ thái tử, Biện Đường]
Nào,
Cẩn thận.
Nào, cầm chắc.
Lý Sách,
đây là phủ thái tử?
Sao cứ cảm thấy là lạ nhỉ?
Kiều Kiều,
giờ ta chưa nói rõ được,
lát nữa giải thích với cô sau.
Đi theo ta trước đã.
Mau,
vào đi đã.
Kiều Kiều,
đây đều là những bộ y phục mỹ nhân
ta mang về khi đi du ngoạn bốn phương.
Lộ liễu như này.
Thật khó coi.
Mấy bộ đồ của ngươi đều thiếu vải,
ta không mặc nổi.
Kiều Kiều,
ta không có ý đó,
nhưng chuyện gấp quá,
lát nữa ta giải thích với cô được không?
Nào.
Điện hạ,
không hay rồi,
chúng ta vừa mới vào phủ
hoàng hậu đã biết rồi.
Trong cung cử người tới,
gọi ngài lập tức vào cung thỉnh an.
Ta ra ngoài mấy tháng,
tin tức của mẫu hậu
vẫn nhanh nhạy như trước.
Không sao,
giờ ta đi ngay.
Vâng.
Nào, Kiều Kiều.
Điện hạ.
Nhớ thay đồ nhé.
Bái kiến thái tử điện hạ.
Tư lễ thái khanh Chiêm Tử Du
phụng khẩu dụ hoàng hậu.
Thái tử điện hạ du ngoạn lâu ngày,
hoàng hậu nương nương vô cùng nhớ mong,
đích thân cử bọn ta
mang đến mười miếng cao da hươu,
năm hộp hương Bách Di,
năm củ nhân sâm rừng,
để điện hạ bồi bổ sức khỏe.
Những thứ này đều do đích thân
hoàng hậu nương nương ban cho,
các ngươi phải mang vào điện
cất kỹ cho thái tử điện hạ.
Nếu xảy ra sai sót gì
thì quyết không tha.
Vâng.
Ai ở trong đó?
Điện hạ.
Người này trông có vẻ lạ mặt.
Ngươi ở cung Phượng Nghi à,
sao bổn cung chưa từng
thấy ngươi ở chỗ hoàng hậu?
Bẩm điện hạ,
ta là thuộc hạ của Chiêm đại nhân.
Điện hạ, điện hạ.
Bổn cung đau bụng,
phải về phủ đã.
Bắt thích khách.
Quả nhiên thích khách
đã trà trộn vào phủ thái tử,
muốn làm hại thái tử.
Bắt ả thích khách này lại.
Các ngươi là ai?
Muốn làm gì?
Nơi này là phủ thái tử,
ta là người của thái tử.
Người của thái tử?
Ta cũng thường hay lui tới phủ thái tử,
sao chưa từng gặp cô?
Thái tử du ngoạn phía Bắc,
đưa về một nữ tử cũng chẳng lạ gì.
Ngươi là ai?
Thái tử đi đâu làm gì
cũng phải báo cáo với ngươi sao?
Nếu đã vậy
thì mời cô vào cung,
cùng thái tử bẩm rõ
ngọn nguồn với hoàng hậu.
Bắt lại.
Cô ấy không phải thích khách,
mà là Phù quận chúa.
Chẳng phải điện hạ
đã vào cung thỉnh an hoàng hậu rồi à?
Sao lại ở đây?
Hôm nay bổn cung vừa trở về Biện Đường,
bỗng nhiên hơi đau bụng,
sợ không chu toàn được với mẫu hậu
nên nửa đường lại quay về.
Không ngờ lại bắt gặp Chiêm đại nhân
có hiểu lầm với Phù quận chúa.
Phù quận chúa...
Chiêm đại nhân,
nữ tử này không phải
thích khách mà ngươi nói,
cô ấy là Phù quận chúa,
con gái Bình Nam vương,
mà bổn cung trải bao gian khổ
mới tìm về được.
Bảy năm trước,
Bình Nam vương
mang theo gia quyến cùng ra trận,
tử trận nơi sa trường,
Phù quận chúa từ đó bị thất lạc,
bặt vô âm tín.
Lần này ta đến Yến Bắc
chính là vì
nghe ngóng được
tung tích của Phù quận chúa,
nên cất công đến đó đón cô ấy về.
Khi ấy Chiêm đại nhân
vẫn chưa vào cung hầu hạ hoàng hậu,
nên thiếu thông tin về chuyện này.
Vậy chi bằng
Chiêm đại nhân đi hỏi mẫu hậu ta đi,
bà ấy tự khắc sẽ giải đáp thắc mắc
cho đại nhân.
Điện hạ đã nói vậy
thì Chiêm mỗ sẽ về cung
xin hoàng hậu chỉ bảo cho tỏ tường.
Cáo từ.
Đi.
Sao thế?
Tỉnh lại, tỉnh lại đi.
Hắn không ổn rồi.
Trình tướng quân.
Chúng ta đã mất phương hướng,
nếu cứ đi tiếp
thì e tất cả đều không chịu nổi,
sẽ không thể trở về nữa.
Chắc chắn là ở đằng trước chứ?
Ở ngay phía trước.
Phía trước là đài Dục Hỏa đỉnh Hắc Sơn,
chỉ cần đặt vương thượng lên đài Dục Hỏa,
vương thượng được thần của Yến Bắc phù hộ
thì ắt sẽ chết đi sống lại.
Đi tiếp đi.
Vâng.
Chính là chỗ này.
Đây chính là đài Dục Hỏa.
Vương thượng được cứu rồi.
Vương thượng!
Tên nội giám vừa tới là ai
mà dám vênh mặt hất hàm
ở phủ thái tử như vậy?
Chiêm Tử Du không phải nội giám,
hắn là tư lễ thái khanh,
là cận thần của mẫu hậu ta.
Việc hắn làm
phần lớn là ý của bà ấy.
Mẫu hậu của ngươi?
Điện hạ.
Điện hạ, điện hạ, điện hạ.
Các nàng tới rồi à?
Ngài về mà sao không nói với Cẩm Y vậy?
Điện hạ,
có phải ngài quên Hương Li rồi không?
Đương nhiên là không.
Ngài xem cái này đi,
đây là túi thơm mà Hương Li
tự tay làm cho ngài lúc ngài đi vắng đấy.
Ngài ngửi thử xem.
Điện hạ.
Điện hạ mệt rồi nhỉ,
mau về phòng ngồi đi.
Điện hạ, điện hạ.
Điện hạ.
Điện hạ, nào,
đây là áo choàng thiếp làm cho ngài
trong những ngày ngài đi vắng.
Kiểu dáng do thiếp tự đan đấy,
không mua được ở ngoài đâu.
Thiếp cũng làm một chiếc cho mình,
sau này chúng ta có thể cùng mặc ra ngoài.
Mỹ nhân,
sao nàng lại khóc?
Thiếp thấy sắc mặt điện hạ
không hồng hào như xưa,
ắt hẳn là đã vất vả nhọc lòng ở Bắc Yến,
nên đau lòng tới mức bật khóc.
Cô ta là ai?
Điện hạ.
Cô ấy... cô ấy...
Cô ấy là...
Cô là ai?
Khai thật đi.
Cô ta là hồ ly tinh.
Hồ ly tinh?
Điện hạ.
Nếu điện hạ bất nghĩa,
có hồ ly tinh khác
thì chúng ta tác thành cho họ vậy.
Cái nhà này có bọn ta
thì không thể có hồ ly tinh,
có hồ ly tinh thì không thể có bọn ta.
Điện hạ,
ngài cứ kết thành đôi lứa
với hồ ly tinh đi.
Các tỷ muội,
đi.
[Minh Lộ, tỳ nữ quản lý phủ thái tử]
Phải rồi,
Tử Minh phu nhân đâu?
Sao ta về không thấy nàng ấy?
Tử Minh phu nhân?
Bẩm điện hạ,
phu nhân bọn ta
lâu ngày không gặp điện hạ,
ưu tư quá nhiều
nên mắc bệnh tim.
Bệnh tim?
Ta hiểu rồi,
chắc chắn là vì nhớ ta quá.
Nói với phu nhân các ngươi,
tối nay ta sẽ đi gặp nàng ấy.
Đây là phòng được chuẩn bị cho cô.
Trước khi về,
điện hạ đã sai người tới dặn dò trước,
nhưng chuẩn bị gấp gáp,
ngày mai ta sẽ tới thu xếp tiếp.
Vậy thì đa tạ thái tử,
trước giờ ta sống đơn giản,
vậy là đủ rồi.
Không biết nên xưng hô
với cô nương thế nào.
Ta là tỳ nữ quản lý phủ này,
nếu quận chúa thiếu gì
thì nói với các nha hoàn,
ta sẽ chuẩn bị.
Nếu không có
thì ngày thường không cần gọi ta.
Phù quận chúa gì chứ?
Phù quận chúa đã chết lâu rồi.
Bảy năm trước,
Bình Nam vương chống đối bổn cung,
ngang nhiên phản đối bổn cung
tham gia chính sự trên triều đình,
bổn cung đã bảo thánh thượng
phái hắn tới biên giới phía Nam đánh trận,
cống hiến cho đất nước.
Phù quận chúa và Bình Nam vương phi
cũng cùng tới biên giới phía Nam,
đã chết lâu tới mức
không tìm thấy tro cốt.
Lẽ nào nữ tử đó không phải Phù quận chúa?
Thế tại sao thái tử...
Thái tử quen thói phong lưu,
tùy tiện tìm một nữ nhân
cũng không có gì lạ.
Nhưng ngươi nói nữ tử đó biết võ công,
thái tử còn vì cô ta
mà ngỗ ngược với bổn cung,
điều này lại khiến ta hơi bất ngờ.
Ý của hoàng hậu là
thân phận của nữ tử đó đáng ngờ?
Nay thánh thượng
không còn sống được bao lâu,
chỉ cần hắn chết
thì việc phế hay lập
tên thái tử Lý Sách đó
đều do một mình bổn cung định đoạt.
Vào lúc then chốt này,
dù nữ tử đó là ai
đều rất quan trọng.
Nếu cô ta chỉ là một mối tình phong lưu,
chúng ta sẽ bẩm báo với hoàng đế,
khiến cả triều đều biết.
Nếu thật sự có uẩn khúc khác
thì đừng trách bổn cung
không thương cốt nhục của mình.
Thần đã hiểu,
thần sẽ thay người
trông chừng phủ thái tử.
Trời lại trở lạnh,
chàng từng hứa
mỗi năm sẽ ngắm tuyết với ta.
[Bài vị tiên phu Mậu Thành thái tử]
Tuyết sắp rơi rồi,
chàng lại không ở bên ta.
Là hoàng đế ngươi thất hứa bội tín,
giết thái tử Mậu Thành.
Nếu ngươi đã tuyệt tình đến vậy
thì đừng trách ta nhẫn tâm.
Phù quận chúa.
Đã muộn vậy rồi,
chẳng phải thái tử
muốn gặp phu nhân bị ốm kia à?
Phù quận chúa nói gì vậy?
Bổn thái tử vẫn luôn
yêu Phù quận chúa nhất,
hôm nay ta sẽ qua đêm
trong phòng của quận chúa.
Đau.
Quận chúa
làm gì vậy?
Ta hỏi ngươi,
Phù quận chúa là ai?
Sao ngươi lại bảo ta là cô ấy?
Cẩn thận,
tai vách mạch dừng.
Bớt giả vờ bí hiểm.
Phù Nhi,
muội đừng giận,
bọn họ...
bọn họ là do mẫu hậu ban cho ta
lúc muội không ở đây đấy,
chẳng phải giờ muội về rồi à?
Chuyện gì vậy?
Ta nói ngắn gọn nhé.
Ta là
một thái tử yếu kém
không quyền, không thế.
Tuy trong phủ có nhiều mỹ nhân,
nhưng đều là do mẫu hậu tặng cho ta.
Ngày thường
chức trách của họ
không chỉ là để ta tiêu khiển,
khiến ta đắm chìm trong vàng son,
ăn chơi sa đọa,
mà còn báo cáo từng lời nói,
hành động của ta với mẫu hậu.
Còn Phù Nhi
là quận chúa của Bình Nam vương,
là người ta từng thích,
bây giờ
muội ấy đã mất rồi.
Cô quả thật có vài nét giống muội ấy,
nên ta mượn thân phận
của muội ấy cho cô dùng,
như vậy mới có thể
bảo vệ cô an toàn hết mức.
Nói vậy
là ta trách lầm ngươi rồi.
Cô đã mạo danh Phù quận chúa
thì sau này
ta phải qua đêm ở chỗ cô.
Cô không biết đâu,
ngày thường việc ta sợ nhất
là ban đêm ở cùng với họ đấy.
Chẳng qua
bây giờ cô tới rồi.
Ý ngươi là sao?
Ở với cô...
Quận chúa... quận chúa...
Nhẹ một chút.
Quận chúa, đau... đau...
Đau.
Để ta.
Hôm nay muộn rồi,
chúng ta còn đi tiếp không?
Khó khăn lắm Triệu đại nhân
mới tìm được Sở Kiều,
chúng ta phải mau lên đường trong đêm,
báo tin này cho Mục Hợp đại nhân,
không thể chậm trễ.
Ông chủ,
tính tiền.
Ngươi là ai?
Muốn làm gì?
Nếu dám báo tin các ngươi biết được
cho Mục Hợp gia
thì ta sẽ khiến các ngươi
không bao giờ nói được nữa.
Gia Cát Nguyệt, Gia Cát Nguyệt.
Gia Cát Nguyệt.
Gia Cát Nguyệt, huynh đi đâu?
Đừng đi.
Gia Cát Nguyệt, đừng đi.
Gia Cát Nguyệt, Gia Cát Nguyệt.
Huynh đi đâu rồi?
Về đi.
Gia Cát Nguyệt.
Gia Cát Nguyệt!
Phù Nhi.
Phù Nhi,
sao thế?
Có phải ban nãy
ta vừa nói mớ không?
Ban nãy
cô cứ gọi tên Gia Cát Nguyệt mãi,
ta sợ có người nghe thấy
nên mới gọi cô dậy.
Cô mơ thấy gì thế?
Không có gì.
Từ khi ta tỉnh dậy ở hồ băng,
lần nào mơ nội dung cũng gần giống nhau.
Kẻ nào?
Kiều Kiều.
Quả nhiên cô võ công cái thế,
anh tuấn ngời ngời.
Im đi.
Trên ám khí này có độc.
Có chuyện gì vậy?
Trong phủ này
có kẻ muốn lấy mạng ta ư?
Phi tiêu Hàn Sa.
Là ám khí của Mục Hợp gia, Đại Ung.
Chỉ e bọn chúng
không tới đây vì ngươi.
[Túy Nguyệt Các]
Mấy vị khách quan...
[Nhớ lấy,]
[có đôi khi thính giác
còn rõ ràng hơn thị giác.]
[Không nhìn thấy]
[lại có thể tìm được thứ mình muốn.]
Được lắm,
[Triệu Quát, sứ giả Đại Ung]
tự dâng mình đến tận cửa luôn.
Sở Kiều,
ta biết ngay là cô vẫn còn sống.
Chỉ là không ngờ
cô trốn vào phủ thái tử,
còn dám một mình tới gặp ta.
Ta không tới
thì chẳng lẽ ngươi sẽ không giết ta nữa ư?
Cô nói đúng.
Năm ấy cô bắt tay với Yến Tuân
giết hại công tử Mục Hợp Tây Phong,
còn nhân cơ hội lật đổ Ngụy gia.
Cô đoán xem bây giờ ở Đại Ung,
Mục Hợp gia hay Ngụy gia
muốn cô chết hơn?
Chỉ tiếc cái mạng quèn của cô
không trả được món nợ
của Tây Phong công tử,
ta sẽ giết cô trước
rồi giết tên cẩu tặc Yến Tuân kia.
Cô không phải
tướng quân đắc lực nhất Yến Bắc sao?
Cô không phải thủ lĩnh
trăm trận trăm thắng của quân Tú Lệ à?
Giờ ta sẽ tiễn cô xuống âm tào địa phủ.
Tinh Nhi.
Tinh Nhi, tỉnh lại đi.
♪ Trên mặt nước ♪
♪ Vô vàn ♪
♪ Gợn sóng ♪
♪ Dậy lên giữa nhân gian ♪
Gia Cát Nguyệt.
♪ Gặp gỡ rồi chia lìa ♪
♪ Định mệnh quá đỗi thiên vị ♪
Ta nhìn thấy huynh rồi.
♪ Trả hết thảy ký ức cho người ♪
Gia Cát Nguyệt.
♪ Lại để riêng ta ♪
Ta nhìn thấy huynh rồi.
♪ Đứng mãi chốn này ♪
♪ Mưa trút xuống ♪
♪ Vương vấn ♪
♪ Trỗi dậy ♪
♪ Mặc gió nhào nặn ♪
♪ Thành một ta khác ♪
♪ Làm sao thoát khỏi ♪
♪ Những bóng hình có người ♪
♪ Sau ảo ảnh trăng dưới nước,
hoa trong gương ♪
Gia Cát Nguyệt.
cuối cùng ta cũng nhìn thấy huynh.
♪ Chờ chìm đắm ♪
Hôm nay là đúng ngày thứ 14,
♪ Cầu mong thế gian vạn điều may ♪
nước Hoả Đồ mà huynh đưa đã có tác dụng.
♪ Chỉ vì lời hẹn ngày về ♪
Ta biết huynh vẫn còn sống,
♪ Một mình dấn thân vào ván cờ ♪
cũng biết nước Hoả Đồ do huynh mang tới.
♪ Đạp lên muôn trùng gai góc ♪
Gia Cát Nguyệt.
♪ Tìm kiếm tên người ♪
huynh vẫn còn sống đây,
♪ Đến khi phong ba lại nổi ♪
tại sao lại trốn tránh ta?
♪ Cũng chẳng còn gì để tiếc ♪
Muội đi giết Triệu Quát
bất chấp bị thương,
♪ Cho tan chảy băng giá ♪
♪ Kết thành từ định mệnh ♪
còn dùng nội tức
che giấu khí mạch của mình,
làm ta tưởng
muội nguy hiểm đến tính mạng
♪ Để màn đêm ♪
là để dụ ta xuất hiện sao?
Đúng vậy,
♪ Vẫn sáng mãi ♪
ai cũng nói huynh đã chết,
nhưng ta biết huynh còn sống.
Ta có thể cảm nhận được
huynh đang ở bên ta.
Nếu không nhờ huynh bảo vệ ta
thì ta và Lý Sách
đã chẳng đến được Biện Đường
thuận lợi như thế.
Tinh Nhi.
Huynh có biết
quân Tú Lệ đã tử trận,
Vũ cô nương
cũng bị Trình Viễn giết hại không?
Ta biết.
Huynh có biết
ta suýt thì tưởng
ta không chỉ hại chết Trọng Vũ,
hại quân Tú Lệ,
còn hại chết người mà ta
quan tâm nhất không?
Huynh có còn nhớ vào ngày ta đi Yến Bắc,
huynh đã nói với ta
rằng huynh cần ta không?
Bây giờ,
Gia Cát Nguyệt,
huynh có thể ở lại vì ta không?
Hoàn tướng quân dẹp loạn đã mệt rồi,
về nghỉ ngơi trước đi.
Cô chắc chắn kẻ vào phòng cô là nữ tử chứ?
Tuân lệnh vương thượng.
Ta đã người không ra người,
ma chẳng ra ma từ lâu,
chết thì có gì đâu.
Trông hơi giống
ả nô lệ bỏ trốn đang bị Yến Bắc
và Đại Ung truy lùng,
Sở Kiều.